لما أكون زعلانة من حد من أصحابي أو متخانقة معه
أو عندي مشكلة في الشغل معينة
لما أحس عامتاً أني اتظلمت في أي حاجة
أول حاجة تيجي في بالي
هي أني عايزة الله يجيب لي حقي وعايزة حد ينتقم لي
ولما أشوف الظلم قدامي حتى لو أنا ما لي أي علاقة بالموضوع
أكون متغاظة جداً
أكون عايزة الحق يرجع لصحابه ولا أقدر أسكت
الظلم ظلم والحق حق
والعدل هو أن الظالم يأخذ جزاءه
بس في آية في سفر ميخا وقفت قدامها كتير قوي قوي
وماكنتش فاهمة بتتكلم عن ايه
تصنع الحق وتحب الرحمة
ما كنت فاهمة ما العلاقة بين أني أعمل الحق وأحب الرحمة
وليه قايلهم في نفس الجملة
تصنع الحق باينة
اللي أذى حد يتأذى
اللي وجع يتوجع، اللي ظلم يتظلم
وأنا أحب أعمل الحق فعلاً
ولو طبقت نصف الأول من الآية سأعرف أنتقم
سأعرف أحسس اللي وجعني نفس الإحساس
وأعرف آخذ حقي من اللي ظلمني
هذا هو الحق
بس الحقيقة نصف الآية الثاني هو اللي يوازن الدنيا
تحب الرحمة هي اللي تعدل الأمور
وربنا مش بس طالب أننا نسلك بالرحمة
لكن يقول نحب الرحمة
يعني ما نرحم اللي حولنا وإحنا قرفانين
أو مثلاً نحسسهم أننا عاملين لهم جميلة
لا هو عايز نكون مبسوطين ونحن نعمل هكذا
الصعب في الموضوع هو أن الرحمة تكون كثير عكس الحق
الحق والرحمة معظم الأوقات مش بيكونوا لايقين على بعض
لو مطلوب مني أرحم واحد ظالم
غالباً مش سيأخذ جزاءه اللي يستاهله
ولو رحمت الغلطان مش سيتعاقب على غلطه
بس لما رحمة تدخل في مكان ما فيه غير سيف الحق والعدل
لما تدي الرحمة لحد ما يستاهلها وأنت عارف أنه ما يستهلها
لما يكون حد مش ماشي مزبوط بالحق والعدل
وأنت تقف وتقول
أنا ما عندي مشكلة أن أسامح في حقي
وتسامح في حقك اللي لك
هذا الوقت الوحيد اللي الله إله الرحمة والحق
والفرص الجديدة هذا الوقت الوحيد اللي الله يعرف
يدخل فيه في المعادلة
كأنك تعطي له مساحة هو اللي يجيب لك حقك بطريقته
وتعطي له مساحة يلين في قلبك
ويهدي الغضب اللي داخلك
هذا الوقت اللي يشكلك فيه
ويخليك فعلاً تبقي عايزة تبقي رحيمة مثله
وتقربي لصورته وتكوني شبهه أكثر وأكثر
وهذا الوقت اللي الله مش بس فيه يشتغل عليك أنت وعلى قلبك
لكن كمان يشتغل على اللي قدامك
كأنك تعطيهم مساحة يعرفوا الإله
الحنان، الحلو، اللي يسامح ويغفر
هذا الوقت اللي الشخص البعيد هذا
ممكن يعرف الله على حقيقته
كل مرة تكوني عايزة الحق هو اللي يأخذ مجراه
وهو اللي يتكلم بصوت عالي
فكري تمشي الرحمة جنبه
ولو لازم تغلبي حاجة أنا رأيي غلبي الرحمة
واتفرجي على إله الرحيم العادل إله الحق ماذا سيعمل
وكيف سيجيب لك حقك